公钥和私钥
1、发送者使用自己的密钥对需要发送的数据进行第一层加密；
2、发送者使用接收者的公钥对待发送的数据进行第二层加密；
3、数据传输；（数据可能被第三方窃取，且第三方可以获得发送者和接收者的公钥）
4、接收者使用自己的密钥对接收到的数据进行第二层解密；
5、接收者使用发送者的公钥对接收到的数据进行第一层解密；

2中使用了接收者的公钥加密数据后，只有持有对应密钥的接收者可以解密数据；
1中使用了自己的密钥加密数据，可以保证数据来源的真实性。

SSL加密传输原理：
SSL（secure socket layer）
数字证书（CA）：权威机构颁发的一种电子证书，含有身份认证的相关信息：持有者的公钥、证书指纹、加密所用算法，证书有效期等等。
				相当于身份证。
发送数据前，发送者需要先获得接收者的数字证书（登录网银前需要拿到网银的数字证书）；
加密过程：
	1、制作数据完整性校验信息：将原文的明文信息利用Hash函数制作出一个加密的信息摘要，因为Hash函数是不可逆的，所以无法从加密的摘要信息反推回原文。这个信息将作为解密时的校验信息。
		（将自己的用户名和密码进行哈希变换，得到一个校验值）
	2、制作数字签名：将上一步得到的信息用发送者的密钥加密，制作出数字签名；
		（上面的校验值再使用自己的密钥加密得到所发送数据的数字签名）
	3、制作正文密文：将数据明文使用上一步得到的数字签名和发送者的数字证书组合得到的密钥进行对称加密得到密文；
		（将自己的用户名和密码使用数字签名和自己的数字证书组合得到的密钥进行对称加密得到密文）
	4、制作数字信封：用接收方数字证书中的公钥对这把对称加密的秘钥进行加密，形成数字信封。
		（用网银数字证书中的公钥对上面的组合密钥进行加密，得到数字信封）
	5、打包传输
	3中使用数字签名和发送者的数字证书组合得到对称加密秘钥无法通过使用数字签名和发送者的数字证书重新得到，应该使用了难以穷举的随机函数处理。
	所以只能使用接收者的密钥解密得到。
解密过程：
	1、接收者使用自己的密钥解密数字信封，得到组合密钥；
	2、接收者使用组合密钥解密数据密文，得到数据明文；
	3、接收者使用发送者的公钥解密数字签名，得到校验值；
	4、使用校验值和明文的哈希变换结果比较，判断数据是否出错。