                                    关系数据库模型设计
    数据库模型是数据库中存储数据的方式的蓝图，描述了数据的体系结构，是数据组织形式的抽象表达。
    数据库总是服务于某种类型的程序，数据库模型受到使用它的程序类型的影响。
    数据库是结构化的对象，由数据和元数据组成，元数据是描述数据的结构的数据。
    就关系型数据库而言，元数据就是定义数据表的数据，定义了数据表的名称、字段、字段类型等。
    数据库模型的发展：早期数据存储使用文件系统，没有专门的数据管理系统，使用操作系统提供的目录结构和文本/非文本文件存储数据，
数据之间的复杂关系往往难以使用简单的方法处理。后来发展出使用专门的软件管理数据，这种软件任然模仿文件系统，使用层次结构存储数
据，需要先建立父级数据，才能建立子级数据，这种层次结构模型能够处理一对多的关系，但是不能模拟现实中多对多的关系。再后来人们发
展出了网状结构模型，这种模型中可以以层次结构组织数据，同时还可以独立保存数据间的关系，这样就可以支持数据间多对多的关系。在网
状模型的基础上，IBM的研究人员发展出了关系模型，关系模型不再以层次结构组织数据，而是使用独立的数据集保存数据，使用键维护数据
之间的关系。关系模型发展过程中建立了创建规范的关系数据库模型的通用规则理论，也建立了管理关系数据库数据的规范接口即标准SQL语法。
对象理论的发展推动了对象模型数据库的出现，对象模型直接使用数据项作为基本的数据单元，这样查询单个数据项就非常快，而且这种数据模
型可以直接对接面向对象编程语言，这无疑极大地提升了程序获取数据的效率。现在又出现了结合关系模型和对象模型的新型关系-对象模型。
    数据库类型：事务型数据库，包括小型的事务型数据库和OLTP数据库，小型事务数据库通常用于组织内部，通常数据关系比较复杂，但是
用户数量不多，并发性要求不高，事务要求主要是少量数据的增删改，所以吞吐量要求也不会很高。OLTP（online-transaction-processing）
数据库通常用于互联网应用，用户规模较大，并发性要求高，吞吐量较大。另一类数据库是决策支持数据库，主要包括数据仓库和报表数据库，
数据仓库通常保存了海量的历史数据，报表数据库通常只保存有效的数据，具有较大的灵活性。这一类数据库通常不要求严格的事务支持。还有
一类混合数据库，其特点是中等程度的并发和吞吐量需求和数据关系复杂度，还需要提供报表、决策支持，也需要事务支持。
    