GMT
    全称为 Greenwich Mean Time，即格林尼治标准时间。这是一个天文学时间，使用太阳每天经过位于英国伦敦郊区的皇家格林威治天文台的时间作为中午12点。
这个时间根据地球的自转和公转来计算，但是地球的自转速度不是稳定的，某段时间内可能加快或变慢（目前地球自转一直在减速变慢），所以如果制造一个标准
时钟，经过一段时间，这个标准时钟的值会和日常观测出现偏差，比如太阳经过皇家格林威治天文台的时间不是标准时钟上的12点。

UT
    全称为 Universal Time，即世界时。是根据原子钟计算出来的时间，现代原子钟可以认为是一个前面所说的标准时钟（其误差非常小，50亿年才会误差1秒）。

UTC
    全称为 Coordinated Universal Time，即协调世界时。为了让基于原子钟的 UT 和 符合日常生活习惯的 GMT 相差不至于太大，通过调整 UT 得到了 UTC。
这种调整是通过引入“闰秒”实现的，闰秒是在每年6月或12月的最后一天的最后一分钟进行跳秒或不跳秒，因此在 UTC 中，某年的6月或12月的最后一天的最后一分钟
可能只有59秒，即加入负闰秒，23:59:58的下一秒就直接跳到第二天的00:00:00；或者有61秒，即加入正闰秒，时间显示为23:59:60。因为目前地球自转一直在减速
变慢，所以所有闰秒都是正闰秒。

计算机时间戳通常都选择跳过闰秒，这样上层软件在使用时间戳构造时间时，正常情况下，显示时间就能和UTC时间保存一致。